Saya ingin suami
saya mengoleskan obat.
Dia telah kehilangan banyak darah.
Dia pasti sangat
menderita, bukan?
Saya merasa tidak enak karenanya.
Dia harus mengoleskan
obat pada lukanya, bukan?
Tapi dia tidak menghiraukan
siapa pun di rumah itu...
...jadi apakah dia akan mendengarkanku?
Dewi Durga, kamu
mengetahui segalanya, bukan?
Bagaimanapun juga, aku
hanyalah seorang anak kecil.
Tolong sarankan saya bagaimana
saya harus melawan masalah sebesar ini?
Jika saya diminta untuk memilih
makanan penutup favorit saya...
...maka saya akan
memilih 'rasgulla' sekaligus.
Tapi di sini saya tidak
melihat solusi sama sekali.
Jika aku menuruti paman mertua dan...
...pergi untuk mengikat
perban di tangan suamiku...
...lalu dia pasti
akan meneriakiku.
Dia mungkin melakukan
apa saja saat dia marah!
Anda sudah melihatnya, bukan?
Dia tidak menuruti nasihat
teman masa kecilnya Soudamini.
Lalu akankah dia menurutiku?
'Aku memberimu sepuluh menit!'
'Jika kamu gagal mengikat perban di
tangan Anirudh dalam sepuluh menit...'
Bagaimana jika aku mengabaikan
perintah paman mertuaku dan menahan diri...
...dari membalut tangan suamiku?
Dia akan meneriakiku juga!
Dia mungkin akan menghukumku dengan buruk.
Saya sangat khawatir.
Dewi Durga, mohon nasehatnya...
...Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Tolong tunjukkan padaku jalannya sekarang...
...jika tidak, aku tidak
akan pindah dari sini.
Saya akan terus duduk seperti...
...ini di depanmu...
...sampai kamu tidak
memberiku gambaran tentang...
...bagaimana aku harus mengobati lukanya.
Biarkan saya menjelaskannya.
Saya tidak peduli meskipun itu
memakan waktu seharian penuh.
Saya tidak peduli meskipun saya tidak
mendapatkan apa pun untuk dimakan.
Aku tidak peduli meskipun
aku harus tidur di sini.
Tidak apa-apa jika aku harus menangis.
Aku tidak akan meninggalkan tempat
ini sampai kamu memberitahukannya...
...saya bagaimana saya harus
mengobati luka suami saya.
'Aku mendapat idenya!'
Obligasi!
Apakah kamu masih
duduk di sini seperti tikus?
Apakah kamu peduli
dengan suamimu atau tidak?
Atau kamu mau dihukum lagi?
Silakan dan hukum saya
sesuai keinginan Anda...
...tapi kamu akan membantuku
dalam mengobati luka suamiku, kan?
'Anirudh, aku akan meyakinkanmu
apa pun yang terjadi.'
Katakan padaku.  Apakah aku
tidak pernah mendukungmu?
Aku sudah menuruti
semua perintahmu, bukan?
Siapa lagi yang bisa mengerti...
...cinta, kemarahan, dan sifatmu?
Selain itu, menurut Anda
mengapa saya melakukan semua ini?
Karena aku menganggapmu
milikku, Anirudh.
Jelaskan kepada saya.
Apakah kamu bahkan
menganggapku milikmu sendiri?
Sama seperti orang
lain, Anda juga punya...
...menganggapku orang asing.
Anda telah mengatakan
sesuatu yang tidak hanya...
...merugikan hubungan
kami, tapi hatiku juga.
Sekarang siapa yang akan
mengambil tanggung jawab...
...masalah yang
disebabkan olehnya?
Kesalahan apa lagi yang dilakukan Bondita?
Oh...
Sekarang siapa yang akan
membantunya keluar dari masalah ini?
Apa yang telah terjadi?
Maukah Anda mengizinkan kami...
... hidup dengan damai atau tidak?
Tangannya kini
tersangkut di dalam panci!
Hai!  Aku sudah menyerah padamu!
Kapan kamu akan menyerah?
Kamu sudah cukup menimbulkan
banyak masalah di keluarga ini.
Anda selalu pergi memancing
di perairan yang bermasalah!
Apakah Anda menarik masalah...
...atau apakah mereka
tertarik padamu?
Masalah pasti
semakin tertarik padaku.
Ibuku bilang aku
terlihat sangat polos.
Siapapun yang melihatku
akan tertarik padaku.
Anda tidak bersalah!
Sebenarnya kamu jahat!
Apakah ibumu tidak pernah
memberitahumu hal itu?
Ibuku tidak pernah berbicara hal seperti itu.
Sebenarnya dia sangat mencintaiku.
Ya!  Seolah-olah kami
semua adalah musuhmu!
Dan sekarang pot ini
adalah musuhmu juga!
Paman mertua, kamu marah
padaku secara tidak perlu.
Saya tidak melakukannya dengan sengaja.
Aku bersumpah!
Aku mencoba yang terbaik tapi lihat...
...tanganku tersangkut di dalamnya.
Sekarang saya tidak akan bisa makan makanan saya juga.
- Besar!
Bahkan sekarang dia
khawatir dengan makanannya.
Apakah tangan hanya dimaksudkan
untuk memakan makanan?
Paman mertua,
apa lagi gunanya...
... tangan selain makan makanan?
Untuk Pencekikan!  - Apa?
Ya, tolong cekik saya!
Lebih baik aku mendengarkanmu,
lebih baik aku mencekik diriku sendiri.
Paman mertua,
pencekikan tidak begitu baik.
Ibuku bilang...
- Cukup!  Hentikan!
Hentikan di...
- Paman!
Saya akan memeriksanya.
Tolong biarkan saja.
Jadi kamu akan
memeriksanya?  Teruskan!
Dia istrimu, uruslah.
Bondita, dengarkan aku.
Gelang Anda mungkin tersangkut
di dalamnya.  Lihat saja gelangnya...
...dan putar sedikit.
Selamat...
Apa ini, Bondita?
Apa artinya ini?
Apa yang kamu lemparkan padaku?
- Kunyit.  - Kunyit?
Kata ibuku, kunyit
mempunyai banyak manfaat.
Saat kau menempelkannya pada lukamu...
...itu bisa menyembuhkan apa saja.
Tidak kalah dengan
obat-obatan yang diberikan dokter.
Apakah kamu merasa ingin memarahiku?
Kamu bisa melampiaskan
amarahmu padaku jika kamu mau.
Anda boleh memarahi
sebanyak yang Anda suka.
Tapi aku akan tetap mengatakan...
...jangan biarkan lukamu terbuka.
Bukankah lukamu perlu diobati?
Itu benar?
Anda ingin saya dirawat.
'Saya akan membawa Bondita ke dokter
karena obat-obatan dapat membantu.'
"Dan bukan takhayul."
Lalu kenapa kamu tidak
mengobati dirimu sendiri?
kamu mengkhawatirkanku...
...kalau begitu, bukankah aku akan mengkhawatirkanmu?
Kamu adalah suamiku.
Apakah kamu melihatnya, Binoy?
Apakah Anda akan mengubah
pandangan Anda sekarang?
Apakah Anda setuju...
...bahwa kita punya seseorang
yang bisa menanganinya...
...Perilaku keras kepala Anirudh.
Istri Anirudh...
...menantu perempuan kami...
...Bondita.
'Bondita masih sangat muda,
namun dia sangat pintar.'
'Dengan begitu mudahnya dia
memberitahuku bahwa aku salah...
...dan dia benar.'
Tuan, apakah kamu menangis?
Pernahkah Anda melihat
tuan tanah menangis?
Maafkan saya, Pak.  Matamu
tampak berkaca-kaca...
Kadang-kadang...
...matamu berbinar
karena bahagia, kan?
Hari ini, Bondita melakukan apa...
...tidak ada orang lain yang bisa melakukannya.
Sampai hari ini saya berpikir...
...bahwa dia nakal
dan memang begitu.
'Kamu tidak akan diberi makanan.'
'Jika aku tidak mendapat makanan,
bukankah aku akan mati kelaparan?'
'Anak perempuan harus bisa
mengendalikan rasa lapar dan mulut mereka.'
'Ini yang terbaik untuk mereka.'
'Jika seorang laki-laki dan
perempuan dan sepasang suami istri...
...semuanya sama...
...kenapa gadis itu
harus tetap bungkam?'
'Mengapa gadis itu
harus tetap lapar saja?'
'Mengapa perempuan
menangis dan laki-laki tidak?'
'Bahkan laki-laki pun merasakan
lapar seperti perempuan.'
'Apakah kelaparan membedakan
anak laki-laki dan perempuan?'
'Mereka memuja Dewi...
...tapi kenapa kamu merasa wanita itu lemah?
- Diam!'
'Apakah kamu akan berhenti berdebat?'
'Kapan aku memintamu
memakai pakaian ini?'
'Kamu memintaku melakukan
apa yang suamiku minta, kan?'
'Kamu terlalu banyak bicara.'
'Kenapa kamu tidak menggunakan otakmu?'
'Tapi kamu memintaku untuk tidak...
...gunakan otakku, kan?'
Apakah dia punya
kualitas istri ideal?
Ya, benar.  - Sama sekali tidak.
Dia mengoleskan obat pada
luka Anirudh hari ini tapi...
...dia punya masalah besar.
Apakah ini hal kecil?
Apa masalah menantu
perempuan Anda?
Pendeta!  Bihari...
...pergi dan atur sesuatu
untuk dimakan.  Pergi.
Pendeta!
Anda berada di sini pada jam ini?
Maksudku, tiba-tiba?
Saya mengajukan pertanyaan kepada Anda.
Jawab saya terlebih dahulu.
Sebenarnya...
- Entah kamu mengatakannya atau tidak...
...tapi pasti ada
masalah dengannya.
"Aku mengompol lagi."
aku sudah merasakannya...
...ketika aku bertemu
dengannya untuk pertama kali.
'Siapa kamu?'
- 'Saya teman Battu.'
'Oke.'
'Kamu adalah putra Kepala
Kantor Pos, Gogul yang...
...baru saja dipindahkan ke sini?'
- 'Ya, itu aku.'
'Aduh!'
'Apakah perempuan tidak
setara dengan laki-laki, Pendeta?'
Trilochan, saya seorang pendeta.
Bahkan udara Tulsipur menjadi
yang pertama masuk ke kuil.
Apakah Anda pikir kami tidak akan
mengetahuinya jika Anda tidak...
...Beritahu kami?
Mengapa Anirudh mengambil istrinya...
...ke dokter hari ini pagi?
Beri tahu saya!
Biarkan aku memberitahu Anda...
...jika menantu perempuan
Anda menderita penyakit serius...
...lalu kehormatan menyelenggarakan
pemujaan 'Ekadashi'...
...akan diambil darimu dan
diberikan kepada orang lain.
'Bagaimanapun caranya, aku harus
menghentikan masalah Bondita....
...datang ke depan pendeta.'
'Atau reputasi Roy Choudhary...
...keluarga akan ternoda.'
Tidak. Pendeta.
Tolong jangan lakukan ini, pendeta.
Silakan masuk.
Bondita.
Apakah Anda murni dalam segala hal?
Koyli membantuku
bersiap-siap dengan baik.
Dia memberiku baju baru untuk
dipakai setelah menyemprotkan air suci.
Oke.
Ambil segelas jus ini...
...dan memberikannya kepada
pendeta dengan segala hormat...
...di dalam ruangan
tempat dia duduk.
Dan jangan lupa...
...Saya tidak bisa mentolerir
kesalahan apa pun...
...ketika menyangkut pemujaan.
Dia mungkin bertanya padamu...
...itu kenapa kamu
mengunjungi dokter?
Diam.
Tidak perlu menjawab.
Hanya diam.
Dan ya, masalah Anda
membuat tempat tidur basah...
Anda tidak akan membicarakan sepatah kata pun tentang hal itu.
Apakah kamu mengerti?
ikatan...
...kamu harus melindungi
reputasiku hari ini.
Kesalahan kecil yang kamu
lakukan akan menghilangkan...
... hak saya untuk
melakukan penghormatan ini.
Oke.
Hei, kamu memakai
'kurta' berkancing lagi.
Ayo.  Biarkan saya membantu Anda.
Ya.  Saya memakainya secara tidak sengaja.
Sebuah kesalahan hanya terjadi sekali.
Saya telah memperhatikan Anda.
Anda selalu memakai 'kurta'
tanpa membuka kancing...
...dan terus berlari ke dinding.
Apakah itu?  Apa lagi yang Anda perhatikan?
Bahwa Anda tidak menyukai
rambut Anda yang berantakan.
Anda suka memakai parfum.
Anda tidak dapat mengenakan
pakaian Anda tanpanya.
Anda tidak bisa tidur tanpa
meletakkan tangan di bawah kepala.
Dan Anda suka melihat saya
mengenakan pakaian merah.
Bagaimana kamu tahu
banyak tentang aku?
Apakah kamu memata-mataiku...
...di belakangku?
Apakah Anda menyebutnya mata-mata?
- Lalu apa?
Saya istrimu.
Aku tahu apa yang kamu
suka dan apa yang tidak.
Anda selalu tahu seperti
apa orang yang Anda cintai...
Sampoorna.
Apa katamu?
Bisakah kamu mengulanginya?
Aku...
- Bersuaralah dengan keras, Sampoorna.
Aku tidak bisa mendengarmu.
Orang yang kamu cintai...
Sampoorna, ini sama
sekali tidak berisik.
Sampoorna, tolong ucapkan dengan lantang.
Tidak bisakah kamu mendengarnya dalam diam?
Hati bisa mengenali...
... apa yang ada di dalamnya.
Tidak bisakah kamu mendengar
apa yang dikatakan hatiku?
Itu ada di mataku.
Imam kepala akan
menguji kemurnian Anda.
Mengerti?  Bondita, jangan membuat
kesalahan apapun di depannya.
Paman yang baik.
Kamu berubah begitu cepat.
Anda menandai Bondita sebagai tidak
suci dan tidak membiarkannya masuk dapur.
'Jadikan setiap sudut
dan sudut rumah bersih.'
'Bersihkan semua tempat
yang pernah dikunjungi gadis ini.'
Anda membuatnya tidur sendirian
dan mengatakan bahwa dia tidak suci.
Apakah benar memberi jus...
...kepada pendeta...
...di tangan menantu perempuan
yang tidak suci dan tidak suci?
Apakah Anda menambahkan bahan bakar ke dalam api?
Tidakkah kamu mengetahuinya...
Apakah kamu tidak menyadarinya...
...penghormatan ini
sangat penting bagi saya.
Anirudh, setelah 10 tahun yang panjang...
...Saya mendapat
kesempatan ini dan Anda ingin...
...bahwa aku tidak seharusnya
melakukannya.  Seperti itu?
Apakah kamu berpikir?  Itu...
...Aku akan membawanya
ke kepala pendeta...
...dengan berat hati...
...dan menjadikannya
murni dalam segala hal.
Mengapa saya melakukan dosa ini?
Dan karena siapa?
Itu karena kamu.
Tapi aku tidak bisa
berkata apa-apa padamu...
...dan kamu tidak
akan memahaminya...
...berapa lama saya
harus berpuasa...
...untuk menebus dosa ini.
Saya yakin Tuan Trilochan
menyembunyikan sesuatu.
Ayo, Bondita.
Datang.
Salam, Imam Kepala.
Salam.
Anda pasti mengalami
perjalanan yang melelahkan.
Silakan minum jus.
TIDAK!  Saya sedang puasa!
Bukankah Tuan Trilochan sudah
memberitahumu tentang hal itu?
Saya belum minum setetes pun sejak
pagi, apalagi makan makanan apa pun.
'Saya sudah lupa tentang ini
karena masalah dokter Anirudh...
...dan kelakuan buruk Bondita.'
Apakah kamu belum
makan sedikit pun?
Bau makanan saja
membuatku lapar.
Dan 'rasgulla'...
Kamu tidak akan mengerti.
Melakukan 'tapasya' terus-menerus...
...membantu kita menjadi
tercerahkan secara spiritual.
Tapi ibu bilang kalau
kamu tetap lapar...
...penglihatanmu menjadi lemah.
Obligasi!
Apakah ibumu lebih
berpengetahuan...
...atau pendeta?
Bondita baik-baik saja.
Bondita, kamu boleh pergi sekarang.
Tunggu!  - Tunggu!
Beritahu pendeta bagaimana kamu pergi...
...hari ini ke dokter...
...dengan Anirudh karena kesalahan.
Dia tidak sakit.
Bisakah saya berbicara dengannya?
Mungkin Anda telah menyuruhnya
untuk berbohong di depan saya.
Saya seorang pendeta!  Saya tahu bagaimana
membuat orang mengatakan kebenaran!
Katakan padaku, siapa yang
paling kamu cintai di dunia?
Ibu saya.
Seberapa besar kamu mencintai ibumu?
Banyak.
Kalau begitu bersumpah demi ibumu, Bondita.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Mengapa Anda mengunjungi dokter?
'Apa masalahnya?'
- 'Dia mengompol.'
'Jika dia menanyakan alasan
kunjunganmu ke dokter...
...tidak perlu menjawabnya.'
'Berdiri saja dengan tenang.'
'Reputasi kita
dipertaruhkan di sini.'
'Jika kamu membuat
kesalahan sekecil apa pun...
...maka pemujaan tidak
akan dilakukan di rumah kami.'
Kamu telah mengambil sumpah ibumu!
Jadi beritahu saya apa yang sebenarnya!
Jika tidak, Anda tahu
apa yang akan terjadi.
Beri tahu saya!  Mengapa
Anda pergi ke dokter?